1. Логические противоречия и недочеты
Противоречие №1: п.2 и п.9

Пункт 2:

Пользователь может изменить количество каждого товара в корзине не менее, чем до 1-го. Для удаления товара используется отдельная кнопка.

Пункт 9:

Если пользователь уменьшает количество товара до 0, товар удаляется из корзины.

Проблема:
По п.2 количество нельзя уменьшить ниже 1, а по п.9 можно уменьшить до 0. Неясно, разрешено ли пользователю устанавливать количество 0.

Противоречие №2: п.7 и п.13

Пункт 7:

Цена на продукт фиксируется на момент добавления в корзину и не меняется.

Пункт 13:

Если цена на товар изменилась в каталоге, система должна автоматически обновить ее в корзине у всех пользователей.

Проблема:
Один пункт говорит, что цена неизменна, другой — что она автоматически обновляется. Эти требования взаимоисключающие.

Недочет №3: ограничение на добавление товара (п.1)

Пункт 1:

Пользователь может добавить в корзину от 1 до 10 единиц одного товара.

Проблема:
Неясно, речь идет о:

количестве за одну операцию добавления;
максимальном количестве товара в корзине вообще.

Например:

пользователь добавил 10 штук;
затем добавил еще 5 штук.

Допустимо это или нет?

Недочет №4: взаимодействие ограничений п.1 и п.4

Пункты:

максимум 10 единиц одного товара;
максимум 20 товаров суммарно.

Проблема:
Не описано, как система должна реагировать при изменении количества через корзину.

Пример:

в корзине уже 18 товаров;
пользователь увеличивает количество товара на 5.

Должно ли увеличение запрещаться полностью или разрешаться частично?

Недочет №5: ограничение по количеству различных товаров (п.3)

Пункт 3:

В корзине может находиться не более 5 различных товаров.

Проблема:
Не описано поведение системы при попытке добавить шестой товар:

операция полностью отклоняется;
предлагается заменить существующий товар;
показывается сообщение.

Можно предположить использование общего сообщения из п.6, но это не указано явно.

Недочет №6: п.5 не несет полезной информации

Пункт 5:

Товары в корзине могут быть разные.

Проблема:
Требование очевидно и не задает никакого поведения системы. Более того, оно частично дублирует п.3 про различные товары.

Недочет №7: сообщение об ошибке (п.6)

Пункт 6:

Лимит корзины превышен.

Проблема:
Неясно:

какой именно лимит превышен;
количество товаров;
количество различных товаров;
количество одного товара.

Для пользователя сообщение недостаточно информативно.

Недочет №8: реклама в корзине (п.10)

Пункт 10:

В корзине может быть реклама других продуктов.

Проблема:
Не определено:

где отображается реклама;
сколько рекламных блоков;
можно ли ее скрывать;
влияет ли она на оформление заказа.
Недочет №9: реклама по времени (п.11)

Пункт 11:

Реклама товаров в корзине должна быть каждый будний день по утрам и вечерам.

Проблема:
Не определены:

какие дни считаются будними;
что считается утром и вечером;
по какому часовому поясу.
Недочет №10: отсутствует пункт №12

После пункта 11 сразу идет пункт 13.

Проблема:
Вероятно, ошибка нумерации или потеря требования.

Недочет №11: не описано хранение корзины

Не указано:

корзина доступна только авторизованным пользователям или гостям тоже;
сколько хранится корзина;
сохраняется ли она между сессиями.
2. Исправленная версия ТЗ
Функционал корзины
Пользователь может добавить товар в корзину в количестве от 1 до 10 единиц.
Максимальное количество одного товара в корзине — 10 единиц.
Пользователь может изменять количество товара в корзине в диапазоне от 1 до 10 единиц.
Для удаления товара используется отдельная кнопка «Удалить».
В корзине может находиться не более 5 различных товарных позиций.
Суммарное количество всех товаров в корзине не может превышать 20 единиц.
При попытке нарушить ограничения, указанные в пунктах 2, 5 или 6, операция не выполняется, а пользователю показывается сообщение с указанием причины:
«Нельзя добавить более 10 единиц одного товара»;
«В корзине может быть не более 5 различных товаров»;
«Общее количество товаров в корзине не может превышать 20».
На странице корзины отображаются:
название товара;
цена за единицу;
количество;
стоимость позиции (цена × количество);
итоговая стоимость корзины.
Цена товара фиксируется на момент добавления в корзину и не изменяется до оформления заказа.
(Либо альтернативный вариант: цена всегда актуализируется из каталога. Нужно выбрать один вариант.)
В корзине может отображаться рекламный блок с рекомендованными товарами.
Рекламный блок отображается по будним дням (понедельник–пятница) с 06:00 до 11:59 и с 18:00 до 22:00 по локальному времени пользователя.
Состав корзины сохраняется между пользовательскими сессиями в течение 30 дней.
